مرحباً
أنا اسمي..
وللا أقول لكم
قبل ما أعرفكم عن اسمي
خليني أعرفكم على لقبي
أنا المتبهدل
يعني أنا اللي الحياة بهدلتني
بس شوي شوي
قبل ما تشغلوا موسيقى حزينة
وتقلبوها كلها دراما
خليني أفرحكم وأقول لكم
إنه أنا مبسوط
أنا أبداً ماني زعلان على حياتي..
لأنه لقيت السر
وطريقة سحرية اللي فتحت لي
كل الأبواب
بس ما راح أقول لكم عليها هلأ
استنوا شوي
يوم من الأيام
أنا وأخواتي كنا قاعدين على سطح البيت
نلعب
فجأة شفنا براميل
طايرة فوق سطح بيتنا
متجهة على الضيعة اللي جنبنا
وانفجرت
طبعا هلأ أنتو عرفتوا أنا من وين..
أنا من سوريا
وقبل ما أنسى..
اسمي حسن الأقرع
وعمري 19 سنة
جيت على ماليزيا مع عيلتي سنة 2012
وقتها كان عمري 12 سنة
واشتغلت وقتها مشان أساعد عيلتي
اشتغلت بمطعم تنظيف طاولات وجلي صحون
ومن وقتها كمان بلشت أتفرج على فيديوهات
على اليوتيوب
مشان أتعلم طريقة الشغل
يوم من الأيام المعلم شافني وحب أنه أنا أتعلم
فعيني أكون مساعد الطباخ
وبعدين المعلم شاف أنه أنا أتعلم أكثر وأكثر
عيني أكون (أمين الصندوق) محاسب
يوم من الأيام جاء واحد وسألني
وين جواز سفرك
قلت له ما عندي جواز سفر بس عندي
بطاقة (الأمم المتحدة)
فرجيتو بطاقة (الأمم المتحدة)
قال لي أنت لاجئ ممنوع تشتغل بماليزيا
حطوني بالشاحنة وأخذوني على السجن
مضيت 9 أيام بالسجن
وهدول الـ 9 أيام كانوا أسوأ أيام بحياتي
لدرجة تمنيت الموت لنفسي ولا أعيش جواة السجن
بعد ما طلعت من السجن قررت أنه لازم
أكمل دراستي
لأن التعليم هو الشيء الوحيد اللي ممكن أستخدمه
لأغير حياتي
هون كمان واجهتني مشكلة ثانية
المدارس الحكومية بماليزيا ما تقبل اللاجئين
فيه مدارس خاصة بس كثير غالية
رحت على مدرسة لاجئين لمدة فترة اسمها MSRI
ودرست فيها
لحد ما في دكتورة ماليزية
دفعت لي لحتى أسجل بمدرسة خاصة
وأنا أدرس حسيت أنه فيه شيء ناقص فيني
فيه شيء مانو مكتمل
لازم أسوي شيء
لازم.. لازم أساعد غيري
طبعاً أنتو لسه عم تستنوا السر اللي قلت
لكم عليه من قبل
طيب كملوا القصة شوي وبخبركم عنه
سنة 2016 أسست منظمة اسمها شبكة
حسن التطوعية لمساعدة اللاجئين
بالمناسبة الفريق اللي معي كمان من اللاجئين
نعمل حملات لنجمع تبرعات لمساعدة اللاجئين
على مواقع التواصل الاجتماعي
مشان من هاي التبرعات نقدر نساعد
عوائل اللاجئين
من خلال الصحة، التغذية والتعليم
حابب أعرفكم
هذا أخي الصغير
هو مولود بماليزيا وهو آخر العنقود
وأنا دائماً أجيبه معي في الأعمال التطوعية
يفرح ويلعب مع الأطفال
بعد ما خلصت مدرسة حصلت على منحة
بجامعة نوتينغهام ماليزيا
أكمل فيها دراستي
ما قبلوني لأنه علاماتي منيحة
لا بالعكس علاماتي مو منيحة
بس قبلوني لأنه أعمالي التطوعية والخيرية
جانباً بحب أدرس الأطفال اللغة الماليزية والإنكليزية
بشكل جزئي مشان أساعد نفسي وأصرف
على حالي
كل الصعوبات اللي مريت فيها كانت مجرد
مرحلة تعليم بالنسبة لي
وكل الصعوبات هاي لما اجتزتها خلتني أصير
أقوى وأقوى
مع مرور الوقت صرت أؤمن بنفسي
أكثر وأكثر أني ممكن
أجتاز المستحيل
هلأ بدي أكشف لكم السر اللي صار لكم عم
تستنوه من البداية
السر هو نفسك
لو وثقت بنفسك وآمنت بنفسك
أنك ممكن تعملها.. راح تعمل المستحيل
راح تحقق أشياء بعمرك وحياتك ما تخيلت
أنك تحققها
آمن بنفسك وجرب
هل الحياة بهدلتكم مثلي؟
إذا أنتم من الجماعة المتبهدلين
خبروني.. كيف بهدلتكم الحياة؟